---
title: "行動與屬性"
metaTitle: 
metaDescription: 
---

# 行動評等

在遊戲中有 12 個玩家角色用來克服阻礙的**行動**。

* 同調 Attune
* 命令 Command
* 勾結 Consort
* 靈巧 Finesse
* 狩獵 Hunt
* 匿蹤 Prowl
* 衝突 Skirmish
* 研究 Study
* 調查 Survey
* 動搖 Sway
* 修補 Tinker
* 破壞 Wreck

每個行動都有一個評等（從零到 4），告訴你當你要進行該行動時你要擲多少骰子。行動評等不表示技能或訓練——你可以自由描述你的角色 _如何_ 進行該行動，以角色是哪一類人為準。或許你的角色擅於<span class="game-term">命令</span>是因為他安靜得嚇人，而另一個角色則用軍人的姿態吼叫來發號司令和威嚇他人。

你透過描述你角色做了什麼，來選擇以某個行動克服阻礙。不適合情境的行動，效果會比較差，也會為角色帶來更多危險，但依然可以嘗試。通常，當你進行行動，你會擲**行動骰**來看會變怎樣。

# 行動骰

當你的角色進行某件可能危險或會帶來麻煩的事，你擲**行動骰**。行動的可能結果看你角色的**情勢**。有三種處境：**穩妥**、**險峻**和**絕望**。如果你在**穩妥**情勢中，可能的後果比較不嚴重。如果你在**絕望**情勢，後果可以非常嚴重。如果你在其中某處，那就是**險峻**情勢——通常是大多數行動的「預設」情勢。

如果眼前沒有危險或麻煩，你不需要行動擲骰。你可以進行一次**運氣**擲骰或**休整**擲骰，不然就是 GM 直接說好——然後你就達到你的目標。

# 屬性評等

在遊戲系統中有三個玩家角色用來抵抗壞後果的**屬性**：<span class="game-term">洞察（Insight）</span>、<span class="game-term">勇猛（Prowess）</span>、和<span class="game-term">決心（Resolve）</span>。每個屬性都有一個評等（從零到 4），告訴你當你要使用該屬性時你要擲多少骰子。

每個屬性的評等等同於在屬性下面的**第一直欄**的黑點數目。你的角色在該行動組越完整，他的屬性評等就越好。

 <img style="width:25%;padding:4%;display:inline-block;min-width:200px;" src="/BitD/insight.png" /><img style="width:25%;padding:4%;display:inline-block;min-width:200px;" src="/BitD/prowess.png" /><img style="width:25%;padding:4%;display:inline-block;min-width:200px;" src="/BitD/resolve.png" />

# 抵抗骰

每個屬性抵抗不同類型的危險。譬如，如果你被刺穿，你是用你的<span class="game-term">勇猛</span>來抵抗物理傷害。抵抗骰總是會成功——你會減輕或偏斜壞結果——但你擲得越好，就能以更少的**壓力**減少或避免該危險。

當敵人有巨大優勢時，在你行動前，你會需要擲抵抗骰。譬如，當你與一個大劍師決鬥時，她在你可以攻擊前繳械了你。如果你想攻擊她，你必須擲一次抵抗骰來握好你的刀。或，若你面對一個強大的幽靈並，嘗試<span class="game-term">同調</span>他來控制他的行動。當你可以進行行動前，你必須抵抗靈體佔據你的身體。

更多關於**抵抗骰**的細節，請見「抵抗與護甲」。

# 行動

當你進行<span class="game-term">同調</span>，你向奧術力量打開你的心靈。

_你能和幽靈溝通。你可以嘗試感知超感官的事物來更了解你的處境（但<span class="game-term">調查</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">命令</span>，你強迫人立刻服從。

_你能脅迫或威脅來得到你想要的。你能領導組織進行團體行動。你可以嘗試對人發號施令來說服他們（但<span class="game-term">勾結</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">勾結</span>，你與朋友和聯絡人進行人際社交。

_你能得到取用或進入資源、資訊、人脈或地點的機會。你能以你的魅力和風格給人好印象或贏得他們的青睞。你能交新朋友或與你的出身或背景進行聯繫。你可以嘗試以社交壓力操縱你的朋友（但<span class="game-term">動搖</span>可能更好）。_

當你展現<span class="game-term">靈巧</span>，你俐落地控制或巧妙地誤導。

_你能扒某人的口袋。你能掌控載具或駝獸的方向。你能以優雅的武術和敵人正式決鬥。你可以嘗試將這些技術用在亂鬥上（但<span class="game-term">衝突</span>可能更好）。你可以嘗試撬鎖（但<span class="game-term">修補</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">狩獵</span>，你小心地追蹤目標。

_你能跟隨目標或發現他們的位置。你能安排伏擊。你能在一段距離準確射擊。你可以嘗試用你的槍進行近戰（但<span class="game-term">衝突</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">匿蹤</span>，你有技巧而安靜地通過。

_你能躲過守衛或藏在陰影底下。你能奔跑並跳過屋頂。你能藏起背刺或棍棒來攻擊他人。你可以在戰場上嘗試截擊敵人（但<span class="game-term">衝突</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">衝突</span>，你在近戰中糾葛目標，因此他無法輕易逃脫。

_你能與人搏鬥或摧毀他們。你能砍殺他們。你能在戰鬥中抓住或把握情勢。你可以嘗試進行正式決鬥（但<span class="game-term">靈巧</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">研究</span>，你仔細分析細節並詮釋證據。

_你能從文件、報紙和書籍上得到資訊。你能從詭秘主題中發掘情報。你能靠近地分析一個人來偵察謊言或真實感受。你可以嘗試鑽研事件來瞭解一個壓力情勢（但<span class="game-term">調查</span>可能更好）。_

當你<span class="game-term">調查</span>，你觀察情勢並預料後果。

_你能在麻煩發生前看見徵兆。你能發現機會或弱點。你能偵察一個人的動機或意向。你可以嘗試找到好的伏擊點（但<span class="game-term">狩獵</span>可能更好）。_

當你<span class="game-term">動搖</span>，你以狡詐、魅力或論述影響人。

_你能看來可信地說謊。你能說服他人做你想要的。你能論述情況是如何地無從拒絕。你可以嘗試騙人感情或是服從（但<span class="game-term">勾結</span>或<span class="game-term">命令</span>可能更好）。_

當你進行<span class="game-term">修補</span>，你撥弄裝備和機械。

_你能創造新的小玩意或改變舊有的。你能撬鎖或破壞保險箱。你能讓警鈴或陷阱無效。你能讓圍繞著城市的發條和電漿裝備成為你的優勢。你可以嘗試使用你的科技專長來操控載具（但<span class="game-term">靈巧</span>可能更好）。_

當你進行 <span class="game-term">破壞</span>，你發動蠻力。

_你能以大錘撞破一道門或牆，或使用爆裂物來這麼做。你能動用混亂或破壞來引開注意或克服阻礙。你能嘗試在戰鬥中以蠻力壓倒敵人（但<span class="game-term">衝突</span>可能更好）。_

如你所見，許多行動彼此重疊。這是設計好的。作為玩家，你可以說說你的角色做了什麼，來選擇你要以哪個行動擲骰。可以嘗試在戰鬥中<span class="game-term">破壞</span>某人嗎？當然！GM 會告訴你在該情況下你的行動的情勢與效果。也如其所示，<span class="game-term">衝突</span> _可能_ 更好（風險更少或效果更好），由眼前的狀況決定（有時候也不見得更好）。